

Pan de Jamón

Navidad venezolana!! ¡Lo que nunca pasa en la mesa! muestras ricas hallacas, el asado negro y el pan de jamón! 

Aquí tenéis la receta en vídeo y en fotos para hacer pan de jamón casero paso a paso, esta receta es muy sencilla y tradicional y la base del pan de jamón es suave y generosa y con un sabor delicioso.

Ingredientes: para 2 panes medianos.

masa para el pan

     5gr Levadura seca (25gr Levadura fresca)
     500g harina tipo "00"
     50 g de azúcar
     50 g de margarina
     200ml de leche (7oz)
     1 piscina de sal
     2 cucharadas para la sartén
     1 color para pintar al final
     40min horno 180°

Para el relleno

     250 g de jamón ahumado
     100 g de tocineta "tocino"
     100gr de uvas
     150 vinagres recargables

preparar el ascensor

- En un jarrón alto añade el tallo, una cucharada de azul, una cucharada de harine y un poco de la pierna.

- mezclar bien y dejar reposar durante 15 minutos en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
- 
Procedimiento

     En un bol mezclar la harina con el azul y hacer un tono en el centro.
     Margarina a temperatura ambiente.
     La leche tibia
     los dos huevos
     Añade el plato que has preparado.
     Mezclar bien y empezar a amar.
     Saca la masa del bol y colócala sobre la mesa y déjala en remojo durante 5 minutos.
     Agrega la sal y continúa en remojo durante 5 minutos.
     Forma una bola con la masa y colócala nuevamente en el bol con harina para que la masa no se deslice por los lados del bol.
     Cubre la masa con un paño y déjala reposar durante 60 minutos hasta que la masa duplique su volumen.
     Mejorar la mesa de trabajo y desgasificar la granja.
     Divide la masa en dos para hacer dos panes de tamaño mediano.
     Estiramos la masa, le damos forma rectangular con una varilla y ponemos el relleno
     El jamón, el tomate, las aceitunas en fila (nosotros hicimos 2 filas de aceitunas) y por último las comidas separadas
     dejar un poco de masa en las puntas sin los ingredientes para poder sellarlas
     Enrolla el pan y al final del panecillo añade el borde con agua para que se pegue bien
     Deja que la parte de la unión quede más abajo para que se mantenga cerrada con el peso del pan y no se abra y suba el relleno.
     Cierra bien los extremos mojandolos con un poco de agua.
     Decora y disfruta con trozos de masa firme, removiendo un poco los trozos para que queden bien
     Pellizca el pan con un mango en muchos lugares para que los gases que produce suban y el pan no se rompa en el horno.
     Colocar el pan sobre el panecillo previamente horneado con papel vegetal.
     Ponemos encima un trozo de plástico y una lámina para que crezca.
     Descansemos 60 minutos.
     Lo pellizcamos con una cuchara y lo pellizcamos con un cuchillo.
     Enciende la bocina a una temperatura de 180ºc.
     Calentar a 180ºc durante 35 a 40 minutos aproximadamente.
     Retire la bocina y déjela enfriar.
     Buen intento.

Más detalles: 1) Sacar el pan del horno y dejar enfriar la corteza deshidratada y dura. Si lo prefieres suave o suave, déjalo calentar tapado con un paño, papel envuelto o dentro de un recipiente para mantenerlo húmedo. 2) Si los platos quedan muy cortos, retirarlos en un poco de agua cuando comience la preparación. 3) Si lo deseas, puedes agregar líneas de hilo de pimiento rojo y verde. También una línea de panecillos 4) También puedes dividir la masa en dos partes y hacer 2 panes de 800 grs. soltar uno aproximadamente. El Pan de Jamón es el acompañante indispensable de nuestra exquisita Hallaca, deliciosos platos de la gastronomía venezolana. Cuando esté listo, deja freír el pan durante 5 minutos, luego colócalo en una bolsa de papel o plástico para conservar su humedad y textura suave.
(Maximiliano Pérez) https://youtu.be/kT5TvW22t_k