recetas que no quiero olvidar
ESpa / Ita

    Home
    Pan de Jamon

Pan de Jamon

Navidad Venezolana!! Lo que nunca falta en la mesa! muestras ricas Hallacas, el Asado Negro y el Pan de Jamón! Aquí la receta en vídeo y en foto para hacer pan de jamón casero paso a paso, esta receta es tradicional muy sencilla y la masa para el pan de jamón queda suave y esponjosa y con un sabor delicioso.
Ingredientes: para 2 panes medianos.
Impasto para el Pan

    5gr Levadura seca (25gr levadura fresca)
    500gr harina tipo"00"
    50gr azucar
    50gr margarina
    200ml de leche (7onze)
    1 pisca di sal
    2 huevos para el pan
    1 huevo para pintar al final
    40min forno 180°

Para el Relleno

    250gr de jamon ahumado
    100gr tocineta tipo "bacon"
    100gr uvas pasas
    150 aceitunas rellenas

Preparar la levadura

- En un vaso alto agregar la levadura, una cucharada de azúcar, una cucharada de harina y un poco de leche tibia.

- mezclar bien y dejar descansar durante 15 minutos en lugar cálido y sin corrientes de aire.
Procedimiento

    En un bol mezclar la harina con el azúcar luego hacer un hueco en el centro.
    La margarina a temperatura ambiente
    La leche tibia
    Los dos huevos
    Agregar la levadura ya preparada.
    Mezclar bien y comenzar a amasar.
    Retirar la masa del bol colocar en la mesa y amasar durante 5 minutos.
    Agregar la sal y continuar a amasar 5 minutos.
    Formar una bola con la masa y colocar en el bol nuevamente con harina para que la masa no se pegue de las paredes del bol
    Tapar la masa con con un paño y dejar reposar en un lugar por 60 minutos hasta que la masa doble su volumen.
    Enharinar la mesa de trabajo y desgasificamos la masa
    Dividir la masa en dos para realizar dos panes de dimencion media.
    Estiramos la masa, le damos forma rectangular con un rodillo y colocamos el relleno
    El jamón, la tocineta, las aceitunas en fila (hacemos 2 filas de aceitunas) y por último las pasitas esparcidas
    deja un poco de masa en las puntas sin ingredientes para poder luego sellar
    Enrrolla el pan y al final del enrrollado moja el borde con agua para que se pegue bien
    Deja la parte de la unión para abajo para que se mantenga cerrado con el peso del pan y no se abra y se salga el relleno
    Cierra bien los extremos mojandolos con un poquito de agua.
    Decora si gustas con pedazos de masa sobrante, mojando un poquito los pedazos para que se adhieran bien
    Pincha los panes con un tenedor en muchos lugares para que los gases que producirá salgan y el pan no se rompa en el horno
    Coloca los panes en la bandeja del horno previamente forrada con papel vegetal
    Colocamos un plastico por encima y una toalla para que cresca.
    Dejamos reposar por 60 minutos
    Pintamos con huevo batido y lo pinchamos con un tenedor
    Encender el horno a una temperatura de 180ºc
    Hornear a 180ºc durante 35 a 40 minutos aproximadamente.
    Retirar del horno y dejar enfriar.
    Buen provecho.

Mas detalles: 1) Al extraer el pan del horno y dejarlo enfriar la corteza queda deshidratada y dura. Si prefieres que sea blanda o suave lo dejas enfriar cubierto con un paño, papel encerado o dentro de un envoltorio para que se humedezca. 2) Si las pasitas están muy resecas, las remojas en un poquito de agua cuando comience la preparación. 3) Si lo deseas puedes agregar lineas de tiras delgadas de pimentón rojo y verde. Igualmente una linea de alcaparras 4)También puedes dividir la masa de dos partes y hacer 2 panes de 800 grs. cada uno aproximadamente. El Pan de Jamón es el acompañante insustituible de nuestra exquisita Hallaca, platos navideños de la gastronomía venezolana. Al sacarlo del horno dejar enfriar el pan por unos 5 minutos, luego colocarlo en una bolsa de papel o plástico para que conserve su humedad y suave textura.
(Maximiliano Perez) https://youtu.be/kT5TvW22t_k
